投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月8號
禮拜一早上8:33
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
今天一早
我們來跟投資朋友探討的幾個方向
首先是探討在上禮拜五
所公佈的非農就業數據
這一波非農是比市場預期還要來的高
但是失業率也上行到了4.1%
怎麼會出現就業市場量力
但是失業率同時上行的情況呢
那另外一方面
我們看到全球大選
今年應該是有70多場
那最近大家比較關注的
一個是英國在工黨的選舉大勝
另外一方面
我們看到法國選舉
在剛才五六點左右
我第二輪選舉的結果
快要出爐了
現在看起來
馬克宏和左派聯盟所結合的陣線呢
似乎還保有一定的席次
這代表著是否全球政經局勢
即將趨於穩定
不確定性正在慢慢消除呢
今天來跟大家做一些探討和留意
首先
我們看的是整體美國股市市場的變化
因為畢竟我們從上禮拜五來看
像是納指和標普的部分
其實還在創歷史新高當中
如果我們細看
今年以來已經創高的次數
應該已經創高到30次以上了
而我們真正留意的幾個方向
是標普五百指數
在7月初站上了5,500點的關卡之後
接下來在7月3號
當時所公佈的ISM的服務業指數
或者小ADP數據
或者失業率的上行呢
似乎又暗示著每股的創高
也不是說經濟有消費多
強勁的因素
而純粹就是因為
對於二季度即將公佈的財報有所樂觀
加上對於聯準會即將放水
所產生的流動性
我們看標普五百指數
目前站上50日移動平均線的加速
並沒有快速的衝高
那足以彰顯
大部分漲幅還是集中在特別個股當中
我們以四大指數來做些留意
道瓊工業指數上漲67點
0.17%
所以39,375點
道瓊本波就是跌也跌不中
但是漲也漲不太動
畢竟它是因為權值結構的關係
大部分還是集中在傳產業當中
標普五百指數的部分
上漲30點
0.54%
收在5,567點
標普就很明顯
已經創下歷史新高了
而且是連續三天的高強度走紅
四條均線現在是排列的非常漂亮
這代表著
即便它要迎來一波比較明顯的回檔
這個時間線
都比我們想像中要拉長一點
因為四條均線正在以非常快速
右上角的速度
45度角的速度
快速的上完
納斯達克指數的部分
在禮拜五也是創下歷史新高了
這一次 收在了164點
0.9%
收在18,352點
一樣是高強度的創高
費半的部分呢
距離歷史新高也差最後一步了
上漲4點
0.8%
收在5,656點
那如果我們細看在個股層面
從今年以來的績效 輝達
今年漲幅大概在154%左右
基本在 7月
應該講6月底創高以後
就在上方做盤旋
臉書Meta的部分
是在上禮拜持續的創高
漲幅已經高達五成三
Netflix漲幅有四成二
Google漲幅三成七
Amazon漲幅三成二
微軟的部分漲幅有兩成5
apple漲幅一成8
標普漲幅一成7
所以幾乎是七大科技股
去除特斯拉以後
大部分都是跑贏大盤的
也就是今年大整恒大的趨勢
到目前為止仍然沒有收斂的跡象
今年標普五百指數漲幅也不過一成7
甚至漲幅看起來
還只有台股的一半而已
台股今年漲幅已經高達接近3成了
更何況我們把標普等權指數
也就是把每家公司都設定為1/500的話
今年漲幅甚至只有5%左右
特斯拉漲幅今年1%
甚至以標普小型股來看
今年跌幅是2%
你硬要說今年是有多瘋狂
這完全看不出來
因為居然
有不能講一大半了
是幾乎所有股票都跑出了標普五百指數
這是蠻特別的景象
我們如果把在2024年二季度
現在即將所公佈的財報
畢竟現在已經7月份了
在7月中旬這個禮拜五
很快金融股的財報就要公佈了
那
如果以現在EPS的增長幅度來做觀察
在全美當中
預估只會有4個板塊
EPS很明顯的跑贏標普五百指數
第一個是通訊服務板塊
預估EPS會成長兩成一左右
醫療健康預估增長兩成
資訊科技成長一成6
能源板塊成長一成3
總體標普來看
成長大概是10.6%
那至於我們所看到的金融股
很有可能漲幅EPS只有8.8% 好
那其他部門看起來
表現就沒這麼亮麗了
這給投資朋友做一些思考和留意
足以彰顯著二季度以來
市場對於三季度
的獲利成長似乎也沒有多大的拉抬
我們如果以
最新標普500EPS的成長預估圖
我們把6月份的預估值
拿來跟當時在4月份原本的預估值
來進行比較
不管是今針對今年二季度
三季度四季度
還是一入到2025年
看起來都有開始陸續調降的趨勢存在
好這說明著
市場上其實已經沒有這麼樂觀了
這是很重點呢
就我們一直以為說美國股市的創高
是不是在反映某種市場經濟體制
的樂觀那很明顯嘛
消費市場沒有表現來的這麼亮麗
這肯定不是反映消費市場
那是不是反映美國股市財報市場呢
答案是但是只反映前面那七支
因為不然呢
如果你按照最近所公佈的花旗
驚奇指數
大家其實都開始有調降
預期的角度存在了
所以很多我們看到現在
之所以市場上會有一點保守的聲音呢
是因為哎
我現在還不是講說消費衰退的問題哦
現在連獲利的預期都已經開始下調了
憑什麼美國股市還在創高
原因很簡單嘛
因為那7隻的預期
那幾隻科技權值股的預期
還沒有因此而下調好
我們舉例來說哦
本益比
某種程度
它是一種基期指標
但另外一個角度
它算是一種市場給予的評價指標
有些板塊就是永遠給你更高的本益比
有些板塊就是給你正常的本益比
河流圖我們以標普五百指數
現在本益比PE Ratio來做觀察
基本上正在高速的上行
即便給他未來前瞻12個月的本益比
大概也在21倍到22倍左右
可是你看其他板塊當中
在資訊科技板塊當中
這個成長幅度是來的最快的
就代表市場上
是給予他非常高強度的評價
好 那現在本週五
很快金融股的財報就會打頭陣
金融股的財報
從來都不是他的獲利增長有多少
就憑摩根最近股價創下歷史新高
大家也不是很在乎
它的垂直結構
也沒有大到
會影響到整個美國股市的表現
大家真正關注的是
金融股所釋出的財報
有沒有表達著消費疲軟
或者系統性風險的紛擾
我們根據最近高盛
在二季度EPS美股盈餘的預估值哦
他自己公佈是8.69塊
年增率是預估增長182%
摩根斯坦利
二季度每股盈餘預估是8.69塊
年增率是3成3
也就是說現在看起來這些大投行哦
很明顯這個像是NNA交易的金額
件數已經開始有所收縮
可是由於利差的擴大
而這些銀行
再加上股票資本市場的繁榮
基本上不對未來有多悲觀哦
所以金融業呢
我們只要確定他能夠穩住系統性風險
就沒有太大的勤勞了
那真正的關鍵點財報是在什麼時候呢
是在本月底一路到8月中旬
這一段時間
是主要資訊科技股公佈財報的時期
那當前的科技產業
AI產業趨勢最為明顯嗎
你像是智慧型手機
筆電我們都很清楚
雖然庫存去化已經來到尾聲
可是現在重點是下半年的帶貨潮
帶不帶的起來
所以重點也不是二季度賣的怎麼樣
好這
些廠商二季度根本也沒賣幾台
二季度
本來就是整個 37電子產品的淡季哦
重點在於三四季度的帶貨潮
到底會有多亮麗的展望
那現在市場普遍的預估值哦
輝達在第三季的EPS是0.64塊
年增幅至少要達到135%
其他像是美超微
年增率要來到130%
像是高通 博通 微軟 蘋果
本身給予的目標和財色預期
都算是蠻高的
這個真正的關鍵節點
其實很有可能在7月底到8月初
整條震盪邏輯才會有所發酵
所以以前我們講說為什麼美國股市
比較容易出現八窮九絕哦
好就是因為在二季度公佈財報
而而且針對三四季度財測
這個節點其實算是蠻重要的
再就是像是一些
主要一些通訊服務類股的股價表現
你像是Mate的部分預估在7月底
NFLX 7月19號Google 7月25號
預估年增率都是雙位數字的成長
尤其Meta這一波股價漲幅
是在今年僅次於輝達的七大科技股
今年EPS第三第二季預估會有4.9塊
年增率大概有六成七左右
這給投資朋友多做些觀察
那總而言之了
7月份呢
在上個上半個月
的確是比較清淡一點
好像沒什麼大消息哦
好 那隨著本週五
銀行股的財報陸續打開以後
接下來我們真正的關鍵
其實就是在7月底
好的決戰了
提供投資朋友做一些思考
那接下來我們就要聊一下臺股
台股在上周周漲點是高達524點
台積電也站上了千元大關
而且也帶動了一些中小型股
櫃買指數也
算高了那我們主要的觀察方向
首先是外資到目前為止還是沒回補
我們看到
在最新金管會所公佈的資訊當中
外資在6月份的淨匯率
是高達了66.61億美元
那麼新臺幣是會這樣子換算
是2,164億
好這是2011年以來的單月第七大
你看起來很多
可是首先第一件事情
他會進來這麼多錢
有沒有買台股
沒有第二
他會進來這麼多錢
通常按照過去經驗
一下又會走了
我們舉例來說
到今年以來
外資從年初一直到6月底為止
總記得買超台股也不過672億
台股都已經漲多少點了
事實上你可以觀察到具體的方向是
外資在上周哦
買了95億
可是投信買了195億
上周台股創新高
你還以為
外資可能最近回補比較多
所以搞得大家股市又可以拉高了
上周還是投信把它創新高的
這個投信買超的幅度是外資的兩倍
投信是誰
投信就是我們嘛
好等於是ETF買盤
這個過去
投信
總會把它當成是一種主動基金的買盤
但現在來看
根本就是市場的內資動態的移轉
好所以呢
我們基本上
還是要拉長時間來做些思考了
不要因為短期內股價的變動
就來急著做投入或者做變化
我們真正要觀察的方向
其實還是遵循著每個季度的財報
看經濟數據
看待趨勢是否發生變化
就算有一個季度的財報
可能表現不是特別好
那有沒有說明著要提前下車
也沒有你頂多玩兩拍
頂多股價的確有一點
提前反應了
但你也先確保景氣整個翻轉點出現
再來做最後的決定
我認為會比較恰當
所有事情都拉長時間來做
而且你就不會局限在一個月內
及時要進行投入
也聽我投資朋友做些思考了
前陣子我不是才看到
那個什麼博愛座
好像是淡水線吧
不是有很多爭議嗎
人稱博愛座之亂
有些人說什麼
這個老了也不可以以老賣老
有些人說
這博愛座現在變成搏鬥座了
到底誰可以坐了
後來我前陣子我才看到一位
這個是好像是學長
他在臉書上發的帖文
他想到一種方式
就是某種程度
我們看到現在國外做滋潤
還是因為那個淡水線現在太多人了嘛
對不對你看很多人在
不是在信義區上班嘛
他可能信義安和
臺北101
我看我看我那個了幾個那個學弟妹
都很聰明嘛
有些人是真的是住那個紅樹林
住淡海
在淡水買房子嘛
那怎麼辦呢
在新一區上班
他們都是先去做到尾站
你知道嗎
先做到象山
然後再從象山一路彎彎彎彎彎
直接這個因為有位置坐嘛
一路坐到做回淡水
而這是一種蠻聰明的做法
而但是呢
這個時候很多人這個因為因為那個嘛
這個位置比較少
而且捷運行駛比較慢嘛
有時候就會有一些博愛座的爭議
為什麼講這個
我我我講我講
他說他就他就提出了一個方案嘛
他說其實淡水線可以在尖峰時段
很多的小站可以
變成單邊靠站
另一邊不靠站直接通過
比如說上班時間嘛
南下列車啦
好只停淡水北投
士林 民權西路
那其他全部過站都不停啦
然後呢
民權西路以後回復站站停嘛
因為要進入到市區了
這樣子
那下班呢
就北上的話
就是民權西路以前是站站停
然後之後就只停民權士林北頭淡水
其他全部過站不停了
但是南下列車又變成正常的
那這樣有什麼好處呢
就是說臺北到淡水
你就可以達到30分鐘
要不然要坐一個小時很久嘛
如果你用單邊坐的話
你可能只要
你可能不會停到你的站嘛
但是你只要做多多過一站
然後再反方向再列車回來就可以了
你這樣子計算下來
還比站站停還要來得快好
幾乎所有人的利益都是正的對不對
這他提出的一個那個看法好
我覺得很有趣
我覺我覺得
我覺得這個辦法非常好
因為我們一直在想說
要怎麼樣去縮短那個淡水線的時間嘛
現在看起來這種方式是最好的
對哎為什麼講這個
我想講就有時候我對
有時候我們會想說
每一個站
如何把它的人流控制到最好
那其實你不如跳過一個月
跳過一個月
你用季度來做思考
整個投資規劃
有時候反而就更加清晰了
這個時候投資反而更為快速
因為你完全瞭解自己在做什麼
OK我就突然想到我就突然想到
OK因為我想說
最近好像很多那個忙博鬥座爭議
看到很多梗圖
好沒事
好那我們繼續往下看
剛才有跟投資朋友聊到的
現在在全整體全球資產當中哦
我們看到過去漲幅最多的比特幣
最近已經入熊了
哎這是蠻有趣的情況
就是好像整個全球資產
在今年下半年已經有一點風雲變色
可是我們週期投資者完全感受不出來
會有這樣的一個問題
就是因為我們投資的是權值型ETF
科技型ETF
那這些績效
又主要掌握在幾隻科技巨頭手上
可是今年我們看到風險資產的比特幣
最為高度敏感的比特幣
今年從原本漲幅的最高接近五成
現在漲幅只剩下三成四了
這說明什麼
比特幣已經正式進入熊市了
那是否暗示著
全球的風險偏好正在快速下滑呢
我們看美國成長股的部分
今年漲幅還有兩成五
QQQ的部分漲幅還有兩成一
感覺都很亮麗
那其他我們看到一向是一些特別股
小型股中型股
漲幅就只剩下個位數了
那今年收跌的資產呢
主要集中在三項
這個投資等級在跌幅是0.1%
REITs跌幅3.5
長天期公債跌幅4.5%
所以如果今年想要讓全球資產
全部的資產都收正
那麼債券資產能否有顯著上移的空間
這個就很重要了
那今年債券資產的上移
他就必須要看到
市場的利率預期的下滑
而這個時候
就要觀察美國勞動力市場的變化
我們具體觀察
在6月份
新增非農就業數據是20.6萬人哦
比5月份的初值
當時是27.2萬呢又
比較大程度的下滑
不過呢他是比預期來的高的哦
市場原本的預期計
這個月只有19萬左右
那在5月份
4月份
這一波新增非農就業數據的新值了
也下修了5.4萬和5.7萬哦
所以下修幅度其實也算是蠻大的
如果我們以趨勢來看哦
過去三個月的平均新增就業
大概是17.7萬人
比3月到5月份的數據下降蠻多的
這就蠻符合我們的
其實就業數據已經沒這麼好了
這個很明顯呢
那很多人說
可是這一波還是高於市場預期
如果你仔細觀察就會發現呢
其實在私人部門當中
已經有非常明顯的就業減少跡象
反而這一波的增長高於預期
是什麼原因呢
是因為政府部門的新增就業
有比較大程度的回升
其中服務業占新增就業占比
大概有五成七左右
6月份的私人部門新增是13.6萬人
政府就增加多少
政府增加了7萬人哦好
所以呢
這一坡你感覺非農好像沒這麼弱
有很大原因
就是因為政府過去有一些支出
在今年又陸續的發酵好
但是你要說總體私人部門有多亮麗
我是覺得還好
我們從專業服務類
商業服務類來看
目前的這個職位空缺數
以及就業崗位
非農數據
其實已經開始有趨緩的現象
那製造業更為明顯
早就已經在高檔盤旋了
那其他像是挖礦的
挖挖油的啦
雖然在上行了
不過呢還是一個緩慢的速度了
對現在來觀察的幾個方向
首先是勞動參與率
到目前為止其實還在持續上行當中
雖然上行幅度已經算是蠻慢的
6月份勞動參與率是62.6%
但是失業率是上行到了4.1%
那過去我們提過
我們要怎麼理解那種非農就業數據
有明顯感覺還蠻強勁的
可是失業率還上行的呢
原因很簡單嘛
他有一點特殊原因
那就是過去我們所提到的這個
海外移民人口
非法移民大量湧入所造成的問題
正由於每個月大概是以20萬到30萬
出身於海外的勞動力
我們就暫時不講
他到底是不是非法移民
但是由於大量的海外勞動力
正在湧入美國市場當中
導致了美國的非農就業數據
他統計的就業崗位一直很亮麗
非農統計的是崗位
統計的不是人
所以呢就算皓哥待會直播完之後
去做個Uber eat送一下外賣
下午要去加油站
晚上還要去社區打工
我一個人就貢獻了
是分非農嘛
但是有
代表著就業市場
人人都賺的盆滿缽滿嘛
並沒有所以呢
非農數據的大好
很有可能只是反映著
海外勞動力的
大量湧入到美國市場當中
那真正影響到我們觀察就業市場的
真正病因是
它到底有沒有引起
更進一步的薪資上行
那現在看起來是完全沒有的
我們從最新非農就業數據當中
所得出的薪資就業增長幅度
現在僅僅只有3.7%而已
這說明什麼事情呢
這說明著比過去5月份的4.1%
下滑了0.2%
通膨增幅
看起來還在緩步的下滑當中
好那這基本上
它就足以彰顯著
美國即便看起來數據蠻強勁的
非農就業數據
它都不會引起更進一步的通膨失控
我們現在看到的狀況是剛剛好
你看他就業就業這種情況
你也不期待他馬上發生衰退了
但是
你也不期待他會引起更進一步的通膨
那如果就業數據
薪資水平增長幅度的下滑
這種趨勢成立的話
那其實就暗示著
聯準會真正那個核心通膨
僵固性的壓力
基本上正在慢慢的淡化當中
其實它長期來看呢
它是有一定的傳導幅度的了
我們舉例來說
如果你把全球的市場
資金集中量來做留意
你會發現呢
這個美國7大科技巨頭
它在標普五百指數當中的RMFD
就資本研發的費用
這7只巨頭
大概就占了整個標普五百指數3成9
那它的市值占了整個標普五百指數3成3
現金流占了兩成3
那其他項目是資本指數占了一成6
總營收占了10%
但是重點是它的員工也不夠占10%
好所以有有時候大家會覺得說哎
可是科技業還是會有一些這個員工
這樣的輪替
你看馬斯克過去特斯拉又做了大裁員
可他的人數相對於整個服務業的體量
衝擊幅度不會想像中來得大
所以大家不要用單一科技業
來判斷勞動力市場好或壞
我們比較會去留意的
都是那些科技大廠
但是真正影響美國就業市場的
是傳統的服務業
而是商店裡面的服務生
這個是才是大家關注的方向
所以呢 6月的
勞動參與率和失業率同時的上行
非農晝夜數據看起來好
其實沒這麼好
某種程度就說明著
消費還是有一點下行的跡象
那也代表著聯準會
某種程度而言
它是遲早放水的
只是放水的速度還有變化
那我們具體觀察
那就代表什麼
那剛才我們講到說
今年跌最重的資產TLT
美國長天期公債
跌幅大概4%左右哦
今年來看呢
還是有很大的機率回到正報酬
看起來是這樣子了
如果按照整個美國通膨降溫的趨勢
以今年fed watch來做留意
你會發現
在9月份的fed watch
預估大概會有降息一碼的空間
大概整體降息幅度一碼
大概有接近7成7的機率了
好但是呢
時間線因為還有兩個月嘛
也說不準100%一定要在9月份降息
但至少可以承認
聯準會的升息可能性
幾乎已經完全歸零
那有時候我們會觀察到了
在整個全球利率市場的升息格局當中
在當時22年9月份呢
全球主要國家大概有35個國家
都在進行高強度升息
但是到現在為止哦
幾乎已經沒有國家採取高強度升息了
大部分都在進行一個利率趨緩態勢
大部分都是屬於停止升息了
好那有些少部分央行
發達市場
已經正式進入到降息格局
所以呢對於債券市場而言呢
很多人會有不同的邏輯了
那我個人的想法是這樣了
你選擇買債券呢
就必須瞭解他的局限性
他的配息很樂觀
但我們要清楚知道
買債券呢
肯定不是為了要
長期他的漲幅跑贏大盤哦
買債券不管怎麼買
都很難跑贏股票市場的漲幅
它更像是在股票市場部位擴大以後哦
被迫採取的一種資產配置
正由於你的股債比從過去的64變成了73
變成了82
現在變9
因為你股市一直在漲嘛
這個時候
你才嘗試的進行債券的佈局和配置哦
嘗試的把整體資產波動度能夠壓低
所以呢我們才講說股債配置者
他當然不可能跑贏純股票投資者
但是呢他所承擔的代價就是
他可以不用去經歷更大的
資產價格的波動
在未來股票市場回回漲的時候
所以有時候
大家對於債券價格也不要期待
說我們一定要說什麼
短期內一定要跑贏大盤怎麼樣
沒有
它就是一種資產配置的作用存在
你要先確定你可以接受它長期的
殖利率的回報
長期的報酬
再來去買入它
我覺得這個是比較值大家思考的重點
先思考你購買這項資產的真正原因
再來做決定
那以前最經典的故事
這不是猴子
人家動物園有看到猴子說
吃花生前他都會先塞到屁股
然後再拿出來吃嘛
然後就有人就問那個管理員說哎
他為什麼要這樣做
後來人家說哦
因為有人喂他桃子嘛
結果核桃卡在裡面拉不出來
猴子嚇怕了嘛
所以現在都是先量好再吃
就確定能過
然後再吃
我聽說是這樣了
聽說了好好
剛才我們講的是整個非農就業數據
所產生的變化
那另外一個對於在運市場所產生的變
音
或者對於美元資產所產生的變因呢
基本上就屬於政治上的變化
我們都很清楚
在過去一周
美國總統拜登哦
他是幾乎迎來了
政治生涯最重要的一個週末
為什麼呢
因為現在有大量內部官員
或者大量媒體哦
是希望他能夠不要參與本輪選舉
因為主要還是來自於
上一次在美國總統大選辯論當中
的糟糕表現
那拜登過去一周呢
看得出來
到處跑
主要是私下
鞏固民主黨高層官員的支持
那現在呢
他正在前往兩個搖擺州
和賓州
那最關鍵的
我們也很清楚瞭解到
拜登對於盟友的宣稱
是說他當時在辯論當中
是因為前一晚沒有睡好嘛
那現在就要來觀察
現在在拜登如果執意參選底下
有沒有可能產生一些內部上的變因
好這個是值得大家來多做些留意的
因為從現在在本週末來看哦
有個重要的轉捩點
那就是川普在第二季的競選募款資金
已經正式超越拜登
勝算進一步擴大
在過去三年呢
拜登不管是在募款
還是在名義上人數上的支持
或者說在民主黨中
相關募款資金的溢注
都是很明顯比川普還要來得高
而且是高了接近有兩倍到3倍
但是在今年二季度的募款金額
竟然被川普反超
這意味著拜登的勝算又少了一層
大量的金主可能有開始逃亡的
一律存在了
那現在大家關注的也不說誰勝誰敗了
誰勝誰敗
都不會導致美國股市有大幅度的波動
我們主要還是探討對於債券市場的影響
你像高盛就很擔心
不太願意購買債券
原因是因為他認為川普上臺以後
聯準會很有可能
要被迫採取高強度升息
原因是因為川普所提出的關稅計畫
很有可能
所造成美國進一步的顯著通膨
那目前根據高盛的預估值哦
當川普當選以後
很快就會針對歐元區各國
以及中國市場擴增10%的關稅
那假設其他國家重點呢
你擴增10%
還不會影響這麼高強度的關稅
假設其他國家也採取報復性關稅的話
那這種貿易的不確定性呢
很有可能會導致美國的通膨率
提高1.1個百分點
這還是建立在
沒有市場主動囤貨的情況底下
就主動囤貨
那通膨上行幅度會來的更快
所以呢這讓市場上
對於股票市場
或者說對於債券市場
產生了一種不確定性
那股票市場的不確定性
就會導致沒有獲利的中小型股
始終不會受到市場的青睞
那另外一個就是債券市場
那如果聯準會多生氣
那不是美債就完了嗎
所以這個時候佈局美債是不明智的
不過呢這也不過是高盛的看法
我始終認為
關稅戰並沒有想像中來的這麼嚴重
因為呢 2018年19年川普所可取的貿易戰
他是否有在19年立即形成停滯性通膨
答案是你完全沒有看到
那反而19年還有點通縮的疑慮嘛
所以包爾才要降息
真正引起停滯性通膨
還是屬於疫情的變化
所以呢我們才跟投資朋友分享
這個悲觀者正確
樂觀者獲利
我覺得對於美國總統大學呢
不用抱持著這麼悲觀
不確定性的角色
那種由於美國總統大學的不確定性
所採取的避險呢
那個是法人機構在做的
我們散戶有什麼好做的
待在車上才是重點
我覺得還是樂觀者獲利了
如果硬要講的話
不管是對於股票資產還是債券資產
那前天嘛
在超市
買完東西結帳了
然後前面就有一個阿姨了
老太太了
老太太
消費嗎不知道花了多少錢
可能花了四十幾塊
消費四十幾塊
她拿100塊給那收銀員嘛
收銀員打開抽屜看了一下
發現可能沒有零錢
怎麼樣然後就問她說
阿姨你有50塊嗎
一般他說他不說阿姨
他說阿姨你有50嗎
那我就看那個老太太
就那個笑著合不攏嘴
還50呢我兒子都40歲了
對對就樂觀者的獲利
樂觀的人獲利
我還沒事
突然想到
好我我哎
時間有點趕了哈
就只有零一分了
好那最後
最後
我們講的是屬於英國大學的部分哦
這一波公黨是壓倒性的勝利哦
保守黨是慘敗交出政權哦
那很多人會覺得說哎
這這一波
這個保守黨
是不是又做出了什麼事情
其實也沒有
我覺得這一波
如果你這個蘇納克在過去兩年
他的執政表現呢
說實在表現也不算太差
我自己的感感覺是這樣子
他比前任的像特拉斯
或者強森
感覺都更為穩重
那蘇納克這一波很明顯
在選舉當中
錯失了自己的支持率
得票率僅僅只有兩成
是在其次
當中英國國會選舉只有121席
工党獲得了411席哦
很明顯但把守保守黨執政太久了
這是一種標準的週期輪替
過去十幾年發生了這麼多事情
保守黨都已經執政14年了
那當然會有一點週期輪替的位階
那目前工黨上臺以後
目前看起來
也不會有比較高強度的政治轉變
基本還是會符合
過去英國選舉文化的傳統
以及對於英國整體趨勢的演變哦
他也不會立即要選取申請入歐
也不會說要對於歐元區有更大的決裂
看起來英國政治選舉
並不會產生更進一步的局部影響
大家比較關注的
反而是法國選舉的部分哦
因為根據法新社報導哦
在剛剛啦
總統陣營和左翼的候選人呢
已撤回三方競選當中的200人呢
以避免這個反右派的選票
現在看起來
有效的限制了極右翼
在第二輪選舉當中的領先
如果你是以左翼星人民陣線好
也就是偏馬克宏
偏左派現在很有可能
反而會成為國民議會的
第一大政治聯盟
現在預估大概是172席到215席
這說明呢
過去本來那個羅胖
預估很有可能會在本次選舉當中大勝
看起來並沒有達成好
這可以肯定就是馬克宏哦
如果沒有在前一個月當中哦
在歐洲選舉闡述的情況底下
直接宣佈議會
可能會導致更大的失敗
現在看起來局勢反而穩定哦
右派並沒有獲得如此高的選舉之路好
這也對於那個厄旁
他在 2027年的總統大選呢
可能還蒙上了一點陰影
因為這一次選舉
他並沒有因此而大獲全勝
這個值得我們大家來多做些留意
可是看起來
英國法國
都並沒有那種極度政治性的衝突
包括英法股市英法再世
短期內的變動幅度也沒有特別大
所以這些政治議題
當然值得我們後續再多做一些觀察
但看起來
都不會對於債券資產形成直接衝擊
或對對於股市資產形成直接衝擊
也聽很多視頻
有多做一些參考而留意
好我們先看一下美歐股市
臺北股市開盤的表現
台股開盤小漲5點
算23,561點呢
今天主要是跟大家分享說
大家比較關注的非農就業數據了
有些人覺得表現還不錯
有些人覺得
會不會引起更進一步的通膨
好那我要跟投資朋友分享的事情是
如果你細看資訊
你會覺得非農其實沒有這麼亮麗
大部分還是屬於兼職工的增長
所造成的就業繁榮
但是某種程度
他的薪資增長已經持續趨緩了
所以你會發現
過去幾個月非農都不算太差了
但是他的薪資漲幅一直在趨緩
幾乎每個季度都在趨緩當中
他也足以彰顯著不會有通膨風險
一定不會有好今天
我們就是看他降多少而已
也就是說
債券資產呢
你根本就不用期待他會有史詩級崩盤
或者高速中跌的風險
當然這只是我的想法了
好那第二點呢
是對於股市資產
股市資產已經不是反映什麼
這個財報上的利多了
如果你要從總體
財報預期值
大家現在是預估越來越保守了
花旗驚奇指數正在收斂
大家現在正在反映的是什麼
是AI帶貨草能不能引起新一波的繁榮
只要那幾隻科技股好
股市就不會跌了
那相反的
那幾隻一不好
就算其他中小型股好
股市都會跌很凶
這個是我們觀察到的市值跡象
這就是漲幅過度集中
我們要承擔的風險
好但不管怎麼說
現在看起來
行情都還是在半信半疑中持續成長
市場的不確定性還利空
看起來
也沒有因為本輪的股市創高而消失
就代表著行情總在悲觀中誕生
在半信半疑中成長
在樂觀中破滅
現在還在半信半疑是有點樂觀了
好但是絕對沒有到極度樂觀
聽眾投資朋友
如果項目節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上半點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快